It is such a joy today
Vandaag is zo vreugdevol
and the whole atmosphere seems to be bubbling with it,
en de ganse atmosfeer borrelt ervan over.
as if the angels are singing.
Het is alsof de engelen zingen
And the speciality of Hanumana was that He was an angel.
en de specialiteit van Shri Hanumana was dat hij een engel was.
Angels are born like angels. They are angels
Engelen worden geboren als engelen. Het zijn engelen,
and they are not human beings.
het zijn geen mensen.
They're born with the angelic qualities.
Zij worden geboren met engelachtige kwaliteiten.
But now you all have become angels from the human beings.
Maar nu zijn jullie allen van mensen tot engelen geworden.
It's a very great achievement of Sahaja Yoga.
Dat is een zeer grote prestatie van Sahaja Yoga.
The qualities that are born with the angels
De kwaliteiten waarmee de engelen geboren worden,
are seen from their very childhood.
zijn te zien vanaf hun prille jeugd.
Firstly, they are not afraid of untruth, falsehood.
Ten eerste hebben zij geen angst voor onwaarheid of leugen.
They're not worried as to what people will say to them,
Zij zijn niet bezorgd over wat de mensen hen zullen zeggen
or what they will lose in life.
en wat zij tijdens het leven zullen verliezen.
To them truth is their life, they breathe truth
Voor hen is het leven waarheid. Zij ademen waarheid
and nothing else matters with them.
en niets anders is belangrijk voor hen.
This is the first great quality of an angel.
Dit is de eerste grote kwaliteit van een engel.
They will go to any extent to establish truth, to protect,
Zij gaan zo ver als nodig is om de waarheid te vestigen en te beschermen
and to protect the people who are in truth.
en om de mensen te beschermen die in de waarheid zijn.
It's such a wide range of these angels, all over.
Er is overal een grote variëteit van engelen.
So in the left side we have ganas,
Dus aan de linkerkant hebben wij de gana's
on the right side we have angels. And translated in
en aan de rechterkant de engelen. Vertaald in het
Sanskrit language or in any Indian language as devdhoot -
Sanskriet of eender welke Indische taal als 'devdhoot',
means they are the ambassadors of God.
wat betekent dat zij de ambassadeurs van de goden zijn.
So now you are the same, you are all angels now.
Jullie zijn nu ook zo, jullie zijn nu allen engelen.
Only thing, you are not aware that you are angels,
Maar jullie zijn je er niet van bewust,
while they were aware from their childhood.
terwijl zij het wisten vanaf hun kinderjaren.
If you know that you are angels,
Als je weet dat jullie engelen zijn,
all your qualities will start shining through
zullen al jullie kwaliteiten beginnen uitstralen.
and you'll be amazed that
En je zult verwonderd zijn dat
the quality of standing by the truth
de kwaliteit om de waarheid ten koste van alles te eerbiedigen zo gemakkelijk is voor jou,
because you have been given the right,
omdat je het recht gekregen hebt,
you have been given the special blessings, the special protection
je hebt de speciale zegeningen gekregen, de speciale bescherming van God,
if you stand for the right and if you stand
dat als je het opneemt voor het recht,
for the righteous and if you stand for the truth,
voor het rechtvaardige en als je het opneemt voor de waarheid,
all kinds of help to protect you will be given.
alle vormen van bescherming je gegeven zullen worden.
Angels are aware of this, they're sure of it, they are certain,
Engelen zijn zich daarvan bewust; zij zijn er zeker van,
there's a certainty about it. But you are not.
ze zijn zeker, maar dat zijn jullie niet.
You still sometimes think, “May be, may not be.”
Soms denken wij nog, dat het niet waar kan zijn -
Same style goes on. But believe Me, you are angels.
op die manier altijd maar voort. Maar geloof mij: jullie zijn engelen!
You have all the powers, and what rights you have!
Jullie hebben al de krachten en welke rechten hebben jullie niet!
Human beings cannot get over you,
De mensen kunnen jullie niet overweldigen.
that’s the speciality of angels, not of saints.
Dat is de specialiteit van engelen, niet van heiligen.
Saint could be maneuvered.
De heiligen konden gemanipuleerd worden,
They could be tortured, they could be troubled.
gefolterd, gekweld.
Incarnations may do the same. Incarnations accept it,
De incarnaties kunnen hetzelfde doen, zij aanvaarden dat.
they want to have all these penances done to them
Zij willen dat men hen al deze kastijdingen doet ondergaan
so that they create an event in their life
om in hun leven een gebeurtenis te creëren,
to express themselves in a more dynamic way. If there was no Ravana,
waardoor zij zich dynamischer kunnen uiten. Als Ravana niet had bestaan,
there would have been no Ramayana;
dan was de Ramayana er ook niet geweest.
if there was no Kamsa, there would have been no Krishna.
Als Kamsa niet had bestaan, dan was Krishna er ook niet geweest.
So the incarnations take upon themselves the problems and
De incarnaties nemen alle problemen en strijd met het kwaad op zich.
So it looks sometimes that we feel that they suffer, but they don’t.
En dan hebben wij soms het gevoel dat zij lijden, maar dat is niet zo.
But angels are a special category,
Maar de engelen zijn een speciale categorie,
they don’t take up any problems upon themselves, they just solve them.
zij nemen geen enkel probleem op zich, zij lossen ze gewoon op.
If there’s a problem, it’s the angels who solve,
Als er een probleem ontstaat, is het de engel die het oplost,
for the saints as well as for the incarnations.
zowel voor de heiligen als voor de incarnaties.
And they have to be told sometimes that “Don’t jump in just now,
En soms moet men hen zeggen: grijp nog niet in,
we are working out on the stage now, You will jump when we’ll ask you.”
op dit ogenblik verschijnen wij ten tonele, grijp in als wij erom vragen.
They're ready standing at the door just to jump in.
Zij staan voor de deur, klaar om in te grijpen;
So anxious!
zij zijn vol verlangen om het te doen.
And they are fixed quantities;
Zij bestaan in een bepaald aantal.
you can rely on them completely.
Men kan volledig op hen vertrouwen.
For example, Shri Hanumana, as you know Him as an angel,
Bijvoorbeeld, Shri Hanumana die je kent als een engel,
has great capacities, great powers,
heeft grote talenten en grote krachten.
and it is His right to use them
Hij heeft het recht ze te gebruiken
and He is very aware of it.
en hij is er zich ten zeerste van bewust.
He does everything very amusingly, uses His powers very amusingly.
Hij doet alles op een amusante manier, hij gebruikt zijn gaven spelenderwijs.
Like He burnt the whole of Lanka and He was laughing at it.
Zo heeft hij al lachend heel Lanka in brand gestoken.
Then He extended His tail
Dan heeft hij zijn staart langer gemaakt
and put it round the necks of many rakshasas
en nam er veel rakshasa’s mee bij de hals.
and He was just playing with them and then flew in the air, and
Hij speelde met hen en gooide ze in de lucht
they all were dangling in the air.
waar ze rond wervelden.
So it’s a playfulness of the angels also
De engelen zijn speels
because they're so confident,
omdat zij zoveel zelfvertrouwen hebben.
they're absolutely aware,
Zij zijn zich ten volle bewust,
absolutely identified with their personality,
zij hebben zich totaal vereenzelvigd met wat zij zijn,
with their powers, with themselves.
met hun krachten, met zichzelf.
Here the Sahaja Yogis sometimes don’t understand
De Sahaja yogi's begrijpen soms niet
that I have made you into angels.
dat ik van jullie engelen gemaakt heb.
I’ve not made you into saints, but angels,
Ik heb van jullie geen heiligen gemaakt, maar engelen
and you are always protected.
en jullie zijn ieder ogenblik beschermd.
I can only make angels, I can’t make saints.
Ik kan enkel engelen scheppen, geen heiligen.
Saints are made by their own effort.
De heiligen ontstaan door hun eigen inspanningen.
The effortlessness doing is like Ganesha,
Iets zonder zonder inspanning doen, is eigen aan Ganesha,
like Karttikeya, like Hanumana.
Kartikeya en Hanumana
The same way you are all made, with the same style.
en jullie zijn allen op dezelfde wijze gemaakt, in dezelfde stijl.
So try to understand
Tracht dus te begrijpen
that what I say about you is the truth.
dat wat ik over jullie zeg, de waarheid is.
All kinds of conditionings work
Er zijn mogelijke conditioneringen aan het werk,
even through you people though you are saints
zelfs doorheen jullie, ook al zijn jullie heiligen
and you don’t know how to spread your wings.
en jullie weten nog altijd niet hoe jullie vleugels te spreiden.
Still, sometimes I feel that
En het gebeurt soms nog dat ik voel
the rebirth has taken place
dat de tweede geboorte heeft plaatsgehad
and they have all become like angels with wings,
en dat ze allen als de engelen geworden zijn, met vleugels,
but as little birds, they still have to learn how to fly.
maar dat ze zoals kleine vogeltjes nog moeten leren vliegen.
But you must gain your confidence
Je moet je zelfvertrouwen opbouwen
by your experiences which you have in Sahaja Yoga.
door je ervaringen met Sahaja Yoga.
As you were singing yesterday, miracles, every day miracles around you.
Zoals jullie gisteren zongen: er grijpen alle dagen mirakels plaats rondom je.
These are done by the angels
Het zijn de engelen die ze doen
and they try to convince you that “You are one of us,
en ze trachten jullie te overtuigen: "Je bent één van ons,
just join our company.”
voeg je bij ons."
So we have so many angels now sitting here,
Er zitten hier dus zoveel engelen;
and why should not we think of transforming this world?
waarom zouden we er niet aan denken om de wereld te veranderen?
And there’s one more thing
Er is nog iets dat je hebt en de engelen niet.
because angels do not raise the Kundalini,
De engelen brengen de Kundalini niet naar omhoog,
they cannot, they're not bothered about it.
zij kunnen dat niet. Zij houden zich er ook niet mee bezig.
They are there to kill, to burn, to suppress,
Zij zijn er om al de slechte wezens rondom je te doden, te verbranden, te onderdrukken,
But they cannot transform, angels cannot transform.
maar zij kunnen niets transformeren. De engelen kunnen niets transformeren.
So you have a greater right than they have in the realm of God,
Jullie zijn dus meer bevoorrecht in het koninkrijk van God dan zij:
that you can raise the Kundalini of people
je kunt de Kundalini van anderen doen opstijgen
and you can give Realization.
en je kunt realisatie geven.
But human conditionings are still sticking on.
Maar menselijke conditioneringen blijven nog aanwezig.
For example, I wore a ring the other day,
Bijvoorbeeld, een paar dagen geleden droeg ik een ring
and then My daughter starting teasing Me that
en mijn dochter begon me te plagen:
“Now you must only show this finger all the time
"Vanaf nu moet je alleen die vinger aan de mensen tonen opdat zij je ring zouden zien. "
So in the mundane human life, whatever we have –
Het is hetzelfde in het wereldse mensenleven: voor alles wat we hebben
possessions maybe, powers you see -
en bezitten, voor al onze gaven.
for example, somebody is a man with some position,
Iemand heeft bijvoorbeeld een bepaalde status:
immediately you can make it out with his
je kunt het dadelijk zien aan zijn
nose and lips, the way they are turned upward.
neus en aan de manier waarop hij zijn lippen omhoog krult.
Imagine, with so many angels
Stel je voor, met zoveel engelen,
the whole of England should get Realization in no time,
zou heel Engeland in een mum van tijd gerealiseerd moeten worden.
but we are still trying to learn what we are.
Maar wij trachten nog altijd te begrijpen wie wij zijn.
Hanumana had no problem
Hanumana heeft dit probleem niet gekend,
because from His childhood He knew that He was an angel and
want vanaf zijn kindertijd wist hij dat hij een engel was en
He has to do the job of an angel.
dat hij het werk van een engel moest doen.
But because we were born as human beings and now we have become angels,
Maar omdat wij als mens geboren werden en nu engelen geworden zijn,
we find it difficult to be dynamic like other angels that they were.
vinden wij het moeilijk dynamisch te zijn zoals de andere engelen.
Even your thought, collective thought,
Zelfs jullie gedachten, jullie collectieve gedachten,
even your individual thought, is powerful,
zelfs jullie individuele gedachten zijn krachtig,
and your attention is powerful.
jullie aandacht is krachtig.
Because of this fear, or maybe the conditionings as you can call it,
Het is te wijten aan onze angst of misschien onze conditioneringen,
or maybe the ego part which is still sticking onto you,
of het ego dat overblijft,
you still hang around false things,
dat wij nog rond onjuiste zaken blijven hangen
and that force, that dynamism is not expressed.
en deze kracht, dit dynamisme niet tot uiting komt.
We can blame anything, like we can blame lethargy to some country,
Wij kunnen wat wij willen de schuld geven.
ego to some country, but now you have lost your countries completely,
een ander voor het ego.
now you have entered into the Kingdom of God.
jullie zijn binnengetreden in het rijk van God.
You’re in a country which has no bounds, which has no limitations.
Jullie bevinden je in een land dat geen grenzen, geen beperkingen heeft.
And then, all these conditionings that are still lingering in you
En al die conditioneringen die in jullie aanwezig blijven,
shouldn’t bother you at all, and shouldn’t
je niet mogen storen, in de war brengen of
upset you or deter you from doing whatever is your job.
je verhinderen je werk te doen.
Now imagine, Hanumana as Gabriel had to go
Stel je voor dat Hanumana in de gedaante van Gabriël
and tell Maria that “There’s a Child which is the Incarnation.
aan Maria moest zeggen dat een kind, een incarnatie,
The Savior is going to be born to You.” She was a young virgin.
de redder uit haar geboren zou worden. Zij was een jonge maagd.
To break such a news which was horrible compared to
Dit nieuws aankondigen was verschrikkelijk voor de gewoonten van die tijd.
He did it -
Hij deed het. "Ik moet het doen, dus zal ik het doen.
if that’s the order, I’ll do it” -
Als dat het bevel is, doe ik het."
because He knew that the carrying out of the order
Omdat het uitvoeren van bevelen
is His nature, is built within Him
zijn natuur is. Dat maakt deel uit van zijn wezen.
and He’snot going to doubt it.
Hij zal er niet aan twijfelen
He’s not going to wait, but just told and He does it.
of het afwegen, het wordt hem gewoon gezegd en hij doet het.
So a great understanding has to be within us,
Wij moeten goed begrijpen dat wij innerlijk aan het groeien zijn.
But if we do not manifest,
Maar als wij ons niet manifesteren,
if we do not show our qualities,
als wij onze kwaliteiten niet tonen
and if we do not express it in our life,
en als wij dat niet laten zien in ons leven,
in our doing, in our object, in the meaning of our life,
in onze daden, in onze doelstellingen in de betekenis van ons leven,
then Sahaja Yoga is not going to spread.
dan zal Sahaja Yoga zich niet verspreiden
Nor is it going to help you much.
en zal het je niet veel helpen.
The kind of work you have to do has no problems with it.
Het soort van werk dat je moet doen, stelt geen problemen.
I have problems, not you.
Ik heb problemen, jullie niet.
You don’t have to face problems.
Jullie moeten geen enkel probleem het hoofd bieden.
You go and talk to anyone, whatever you feel like.
Praat met de anderen zoals je het aanvoelt.
They will jolly well have to listen to you, I should say.
Zij zouden je zeker moeten aanhoren,
But if they don’t, they can’t harm you.
maar als ze dat niet doen, kunnen ze je geen kwaad berokkenen.
They can’t do any harm to you.
Ze kunnen je geen kwaad doen.
This is a very great protection you have, they cannot hinder your work.
Jullie zijn zeer goed beschermd. Zij kunnen je werk niet belemmeren.
Coming to Sahaja Yoga is not what we have gained,
Sahaja Yoga doen, betekent niet: wat heeft het ons opgebracht,
what we have got.
of wat hebben wij verkregen?
See the people who say, “We've done so much for Sahaj Yoga
Zie je, er zijn er die zeggen: Wij hebben zoveel gedaan voor Sahaja Yoga
and what Sahaja Yoga has given us?”
en wat heeft Sahaja Yoga ons gegeven?
It has given you Self Realization.
Het heeft je de zelfrealisatie gegeven,
It has given you the angel status.
het heeft je de status van engel gegeven.
I mean you try anything else,
Kun je een engel worden door eender wat te doen? Je kunt het niet.
Sahaja Yoga has given you that status,
Sahaja Yoga heeft je die status gegeven;
so what more do you want?
wat wil je dus meer?
It was never possible before,
Geloof me, vroeger was dat niet mogelijk,
believe Me, impossible situation.
het was onmogelijk. Geloof me,
If it was possible in any way, then
als het wel mogelijk geweest was, dan
Gyaneshwara would not have taken His samadhi at such a young age,
had Gyaneshwara zijn samadhi nooit op zo jonge leeftijd genomen;
and Kabira would not have said, "Oh God, what am I to do?
Kabira zou nooit gezegd hebben: "O God, wat moet ik doen,
This world is blind."
deze wereld is blind.”
So you have that subtle power within you
Dus, je hebt deze subtiele kracht binnenin jezelf
that you can work out on people’s Kundalini without even
dat je op de Kundalini van anderen kunt werken,
they knowing about it.
zelfs zonder dat zij het weten.
But in meditation when you sit down,
Maar wanneer je neerzit om te mediteren,
you must admit to yourself, “I’m an angel,
moet je jezelf toegeven: ''Ik ben een engel
and as being an angel,
en omdat ik een engel ben,
I have no attachments with anything else but with God’s work.”
ben ik aan niets anders gehecht dan aan het werk van God."
Attachments are so many still in Sahaja Yoga I’ve seen people have,
Ik heb gemerkt dat de mensen in Sahaja Yoga nog zo gehecht zijn.
like attachments to, now because they're married,
Bijvoorbeeld: omdat zij gehuwd zijn,
so they have attached to wives,
zijn ze aan hun vrouw gehecht.
and so many have fallen out because of their wives attachments.
En zovelen zijn weggegaan omwille van hun gehechtheid aan hun vrouw.
Then they have attachments to their children,
Dan hebben ze zich aan hun kinderen gehecht.
and so many will fall out if they have attachments to their children.
Zeer velen zijn weggegaan omdat ze zo gehecht waren aan hun kinderen.
As I told you yesterday
Zoals ik je gisteren gezegd heb,
that all the children of the world
zijn al de kinderen in de wereld die Sahaja yogi's zijn, jouw kinderen.
You're the parents of all the children;
Jullie zijn de ouders van alle kinderen
it’s not that if your child is sleeping you cover that child.
en als jullie kind slaapt, moeten jullie niet enkel hem toedekken, maar alle kinderen.
You have to look after all the children which are lying down.
Je moet zorg dragen voor alle slapende kinderen.
Can you think of Hanumana, if He was here
Kunnen jullie je voorstellen dat Hanumana, als hij hier was,
and when the children were sleeping It would just
enkel één enkel kind zou toedekken van al die slapende kinderen?
Because He’s a universal being.
Want hij is een universeel wezen.
So every child has to be loved the same way, cared for by you.
Wij moeten ons dus met liefde om ieder kind bekommeren.
Then there are other attachments like possessions, positions, jobs.
Dan zijn er andere gehechtheden zoals bezittingen, status, het werk.
I have none so I don’t know what others are,
Ik heb geen gehechtheden, dus weet ik niet welke anderen hebben.
except for when I see you
Maar als ik jullie met zoveel liefde naar het station zie komen,
then the whole heart becomes like an ocean, I think, and just
dan wordt heel mijn hart als een oceaan
starts like a big swell of a tide, like that and I see that.
die zwelt zoals de deining van de getijden.
And then when I have to leave you, again it recedes back like a sea
En dan als ik jullie moet verlaten, gaat dat weer weg zoals de zee zich terugtrekt.
It’s something like, you see the moon
Het is een beetje als de maan
and the sea starts reacting to the beauty of the moon,
en de zeesterren die reageren op de schoonheid van de maan,
the joy of the moon, the love of the moon.
op de vreugde van de maan, op de liefde van de maan.
Then I see the love, the love that is you see in a nest
Dan zie ik de liefde, de liefde in het nest van een vogel die zijn kleintjes voedt.
And you see this love in the sky,
Dan zie je deze liefde in de lucht,
then you see this love in your heart,
dan zie je deze liefde in jullie hart.
and only thing that you can describe is the feeling
En het enige wat je kunt beschrijven, is het gevoel
of tremendous ocean of joy within you, just flowing out.
van een buitengewone oceaan van vreugde in je die naar buiten stroomt.
The attachments do not give you capacity to enjoy that ocean.
De gehechtheden geven je niet het vermogen om van deze oceaan te genieten.
If you are standing on the shore,
Als je op de oever staat,
how will you enjoy the ocean? You have to jump into it.
kun je dan genieten van de oceaan? Je moet erin duiken.
But you’ve got your anchorage onto different things, so you can’t jump in.
Maar jullie hebben je anker op verschillende zaken geworpen
You know how to swim, you know how to kill a shark,
Je kunt zwemmen en je weet hoe een haai te doden.
even one sight of yours is sufficient.
Een blik is voldoende.
But because you're not aware, it is not acting.
Maar omdat jullie je er niet van bewust zijn, gebeurt dat niet.
Absolutely this is the case.
Zo is het!
I've seen people
Ik heb mensen gekend, die een plaatsje in het leven konden bemachtigen en daarover pochen:
“I met this-and-this man, I met
"Ik heb deze en gene ontmoet,
You feel like laughing at the person I mean.
Men heeft de neiging ermee te lachen.
But you have met Sahaja Yoga,
Maar dank zij je kennismaking met Sahaja Yoga,
by which you have grown, you have been nourished,
ben je gegroeid, je bent gevoed,
you have become so great.
je bent groot geworden.
With all this we have to follow the line of Hanumana.
Daarom moeten jullie het voorbeeld van Hanumana volgen.
He thought the sun is very egoistical,
Hij dacht dat de zon egoïstisch was:
trying to burn people. Sometimes there's too much heat,
zij tracht de mensen te verbranden, zij geeft soms teveel warmte.
and the sun worshippers also are egoistical.
En zij die de zon aanbidden, zijn ook egoïstisch.
They have so much ego in them.
Zij hebben zoveel ego:
Any word if you say wrong in their language,
als je een fout maakt in het gebruik van hun taal
or in their customs, say you hold
of in hun gewoonten, of als je bijvoorbeeld
the fork in the wrong hand – finished!
de vork in de verkeerde hand houdt, heb je afgedaan;
You are the worst person in the whole world,
je bent het laagste wezen van de planeet,
committed the greatest sin.
je hebt de grootste zonde begaan.
All such small, stupid ideas come out of a very depraved ego.
Al deze kleine idiote gedachten komen van een zeer verdorven ego.
Ego is so depraved
Het ego is zo verdorven!
when you start thinking no end of yourself -
Als je denkt dat je het centrum van de wereld bent,
that “I'm everything
als je denkt dat jij alleen maar bestaat,
and I know everything,”
als je denkt dat je alles weet.
and “this custom is the best,” or “that carpet is the best.” “I, I,
"Deze gewoonte is de beste, dat tapijt is het mooiste: ik, ik,
I don’t like.” Well, who are you?
ik hou er niet van." Maar wie ben jij?
Who asked you to like it or not to like it?
Wie heeft jullie gevraagd van iets te houden of er niet van te houden?"
“I don’t like this, I don’t like that.”
Ik houd niet van dit, ik houd niet van dat!"
On the other side, the egoists always becomes slaves also.
Aan de andere kant worden de egoïsten ook altijd slaven.
I must say that after going through the countries
Ik moet zeggen dat na het doorkruisen van landen
which are following certain norms,
die bepaalde normen navolgen,
which are dictations of the ego.
die dictaten van het ego zijn.
Like an artist, now for example.
Bijvoorbeeld een kunstenaar:
An artist produces something for his joy,
een kunstenaar schept iets. Voor zijn eigen vreugde,
but he must be criticized by everyone.
maar hij moet blijkbaar door iedereen bekritiseerd worden.
The criticism should be,
De kritiek is:
“I don’t like this, this color is no good, that is not.”
"Ik houd niet van dit, de kleur is niet mooi."
And you have professionals who do this.
En het zijn professionelen die dat doen!
They don’t know how to even draw one pencil line properly
Ze zijn zelfs niet in staat een degelijke potloodlijn te trekken,
leave alone painting anything,
laat staan schilderen.
but immediately they’ll say, “I think this, this is …you see.”‘
Maar dadelijk zeggen zij: "Ik, ik denk dat ... zie je ... "
They have made books out of it,
Zij hebben er boeken over geschreven,
theses and theories.
thesissen en theorieën.
I mean,
Maar kunst heeft te maken met je hart, niet met je hersens.
That’s how you have killed so many artists.
Op die manier hebben jullie vele kunstenaars gedood.
And everybody who is painting has to think
En al diegenen die schilderen, moeten zich afvragen
what people will say about this.
wat de mensen over hun werk zullen zeggen.
But as a result of that, something absolutely absurd,
Maar daaruit ontwikkelt zich iets absoluut absurds, grof;
without any subtle expression, is today appreciated.
zonder enige subtiele uitdrukkingswaarde en dat wordt nu gewaardeerd.
This is because of our ego
Dit komt door ons ego,
which has suppressed every proper, spontaneous,
dat al de normale, spontane,
living growth of our thought, of our art and of our life.
levende ontwikkeling van onze gedachten, onze kunst, ons leven, onderdrukt heeft.
I think it’s worse than all the contamination we talk about
Ik denk dat het erger is dan alle besmettingen waarover wij spreken,
or ecological problems.
erger dan alle ecologische problemen.
It’s the human mind which has produced these
Het is het menselijke brein dat al deze verstikkende situaties heeft voortgebracht,
and the one who has a greater ego dominates.
En die met het grootste ego heeft de bovenhand.
“This book has been written by such-and-such person.”
Dit boek werd geschreven door die of die,
You meet that person, you feel like jumping in the sea.
maar als je hem ontmoet, heb je zin om in zee te springen.
So everything written is not a bible,
Alles wat werd geschreven, is de bijbel niet
and those mostly who write are people
en diegenen die schrijven, zijn meestal personen
whom you should never meet without a bargepole.
die je beter nooit zou ontmoeten, toch niet zonder een lange pook.
So anything that is expressed, you see, say in a dress or
Dus laten we zeggen dat alles wat we uitdrukken, in de kleding,
in relationship with your children,
in de relaties met je kinderen
in relationship with your teacher, in relationship with anyone,
of met je leraar of met eender wie zo,
has to be so and so and so.
zo en zo moet.
You must say “thank you” many a times;
Je moet meermaals "dank je" zeggen.
you must say “sorry” many a times.
Je moet meermaals "sorry" zeggen.
So we are so much curbed into artificial expressions
We zitten zo vast in kunstmatige uitdrukkingen
that I think after some time there will be no art produced.
dat er na enige tijd geen kunst meer gemaakt zal worden.
There’s no exuberance.
Er is geen uitbundigheid meer, de kunstenaars kunnen het niet meer, zij zijn bang.
I don’t know if you have noticed this or not,
Ik weet niet of je het hebt opgemerkt,
but those who go to see any museum, or go to see any exhibition,
maar zij die de naar musea gaan of een of andere tentoonstelling bezoeken,
anything, think, all of them, to be great,
geloven allemaal dat zij zo'n grote,
some divine personalities that they can judge everyone.
goddelijke personen zijn, dat ze iedereen mogen beoordelen.
Through the Agnya that we judge,
We beoordelen via de agnya
that is what Hanumana wanted to eat once for all.
en dat was het wat Hanumana eens en voor altijd wou verslinden.
There’s the movement of the Agnya which goes right and left, you see,
Zie je, er is een beweging van de agnya van rechts naar links,
which makes us
die onze zogenaamde absurde persoonlijkheid van het ego doet uitdrukken.
It’s the one that He tried to control and eat it off.
Hanumana is diegene, die getracht heeft het te controleren en te verslinden
As I eat bhoots, perhaps He was eating this sun.
en misschien at hij de zon op zoals ik de bhoots opeet.
But for an angel it is important to know that
Maar voor een engel is het belangrijk te weten dat je geen ego hebt.
There are some Sahaja yogis
Sommige Sahaja yogi's
who say, “Mother, I didn’t want to do too much of
zeggen me: ''Moeder ik wou niet te hard voor
Sahaja Yoga work because my ego will come up.”
Sahaja Yoga werken, want mijn ego zou opzwellen."
Many. “I don’t want my ego to express it.”
Velen zeggen: “Ik wil niet dat mijn ego zich uit.”
But why do you want your ego to be destroyed, for what?
Maar waarom willen jullie dat je ego vernietigd wordt?
For Sahaja Yoga work isn’t it?
Toch voor Sahaja Yoga werk?
What a vicious circle it is that we say that we want to
En wat een vicieuze cirkel. We zeggen dat we op de achtergrond willen blijven,
What about Sahaja Yoga?
en wat met Sahaja Yoga?
So nowadays the trend is, “Oh, better be on the safe side.”
Dus tegenwoordig is trend: "O, men speelt beter op veilig."
Because they have seen some people who were very egoistical,
Want zij hebben mensen gezien die zeer egoïstisch waren,
who were very dashing about Sahaja Yoga,
die in Sahaja Yoga op de voorgrond stonden
who tried to show off – had to fall.
en probeerden op te scheppen. Zij moesten vallen.
So another trend has started, I feel, in Sahaja Yoga that
Ik voel dat er dus in Sahaja Yoga een andere strekking opkomt:
“Better be on the safe side,” you see.
Beter op veilig spelen.
Between these two, Sahaja Yoga will be lost.
Maar tussen deze twee strekkingen zal Sahaja Yoga verloren gaan.
So if you know you are angels, you'll have no ego.
Dus, als je beseft dat jullie engelen zijn, zul je geen ego hebben,
Anybody who knows that it’s his nature to do something.
als je weet dat het in je aard ligt om iets te doen.
Like today My husband was praising Me saying that
Zo feliciteerde mijn echtgenoot me vandaag, zeggend:
“It is You Who has done it.” I said, “Not Me. It’s not Me.”
"Jij bent het die dit alles gedaan hebt." Ik antwoordde: "Neen, ik ben het niet."
He said, “How do You say it is not You?”
Hij antwoordde: ''Hoe durf je zeggen, dat jij het niet hebt gedaan?"
“Because,” I said, “It is innately built in them.
"Omdat", zei ik, "het hun is aangeboren zoals een zaadje."
A seed, if it is planted in the Mother Earth, then it sprouts.
Als je een zaadje in Moeder Aarde plant, groeit het automatisch.
In the same way, they have innately built within them
Zo is ook de Kundalini aangeboren als een kiem,
their Kundalinis It sprouts.
dus ontkiemt zij.
So how is it I have done?”
Hoe zou ik dit allemaal hebben kunnen doen?"
“But,” he said. “But the Mother Earth has done it.”
Maar dan zei hij: "Is het Moeder Aarde die het gedaan heeft?"
I said, “No,
Ik antwoordde: “Neen het is de ingebouwde kwaliteit van Moeder Aarde die alles doet.
So he said, “Then who has done all this?”
Dan vroeg hij: "Wie heeft daarvoor gezorgd?"
So I said, “It's done by Adi Shakti, agreed.
Ik antwoordde hem dat de Adi Shakti dit gedaan had, akkoord,
But, Sahaja Yoga is not done by Adi Shakti.
maar Sahaja Yoga werd niet gecreëerd door de Adi Shakti.
She has created these powers in everyone which works out,
Zij heeft wel de krachten in iedereen geschapen om het uit te werken,
but Sahaja Yoga is not.
maar niet Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga works through the innate qualities
Sahaja Yoga functioneert dank zij de ingeboren kwaliteiten
that are in the Mother Earth and that are in the seed.
in Moeder Aarde en in het zaad.
So I’m here as... not as Adi Shakti.
Dus ben ik hier niet als de Adi Shakti.
I’m here as their Mother, as their Holy Mother,
Ik ben hier als moeder, hun Heilige Moeder
and as Holy Mother I’ve guided them.”
en ik heb ze geleid als hun Heilige Moeder.
You can say I’m like the Mother Earth  who sprouts the seeds.
Je zou kunnen zeggen dat ik als Moeder Aarde ben, die de zaadjes laat ontkiemen.
So then another detachment can come in, into you,
Zo kan een andere vorm van onthechting in jullie ontstaan:
that these are your powers within you which have been
het zijn jullie eigen krachten die verlicht werden
just enlightened by your innate nature of Kundalini.
door de aangeboren aard van de Kundalini.
And that you are empowered, yourself.
en jullie zelf hebben deze krachten.
And all this power that is within you
Ik zeg dat deze kracht zich in je bevindt.
“You are this, see for yourself.”
"Jullie zijn zo." Je kunt het zelf waarnemen,
So how can I take any credit for it?
waarom zou ik het dan voor mezelf opeisen?
So you can even have detachment to understand that
Jullie kunnen zelf voldoende onthecht zijn om te begrijpen dat
the powers that we have is for Sahaja Yoga.
de krachten waarover we beschikken voor Sahaja Yoga bestemd zijn.
As Mother has powers to work for Sahaja Yoga,
Op dezelfde wijze als Moeder krachten bezit om voor Sahaja Yoga te werken,
we too have powers to work for Sahaja Yoga.
hebben wij ook de kracht om voor Sahaja Yoga te werken
And as She works, we also have to work.
en wij moeten werken zoals zij.
But there is attachment like this,
Maar het volgende voorbeeld van gehechtheid is reëel:
“Mother is doing everything, what can we do?”
''Moeder doet alles, wat kunnen wij doen?"
No! You have to do it.
Neen, jullie moeten het doen;
This is a very important detachment, which I’m trying to say
dit is een zeer belangrijke onthechting waarover ik jullie tracht te spreken.
that you have to do this yourself.
Jullie moeten zelf handelen,
It’s not that Mother will do.
Moeder zal het niet doen.
“After all, Mother is doing everything.”
''Tenslotte doet Moeder alles."
It's correct, that is correct in a way,
Dat is juist, dat is juist vanuit een zeker oogpunt.
but you are the instrument.
Maar jullie zijn de instrumenten:
Electricity is doing everything here but this instrument has to work.
de elektriciteit doet hier alles, maar dit instrument moet werken.
So the source may be there but
De bron is misschien wel aanwezig, maar
the instrument is the one which delivers the goods.
het instrument, enkel het instrument kan het werk verrichten.
And like Hanumana, you are the instrument
Zoals Hanumana zijn jullie het instrument
and you have to work, you have to do the job.
en je moet werken, jullie moeten het werk doen
It’s in a very dynamic we should achieve.
en wij moeten dit werk met veel dynamisme verwezenlijken.
Another great quality of Hanumana was that
Een andere grote kwaliteit van Hanumana was dat
He was very alert
hij zeer alert was
and that He was beyond time.
en boven de tijd stond.
When you eat off the sun, where is the time?
Wat blijft er over van de tijd als je de zon verslindt?
He was beyond time.
Hij staat boven de tijd
Because of that, everything He did very fast.
en daardoor deed hij alles zeer snel.
For example, now we are preparing say
Op dit ogenblik zijn wij bijvoorbeeld bezig aan de voorbereiding
a book of Sahaja Yoga.
van een boek over Sahaja Yoga.
For the last sixteen years it’s going on.
Dat duurt nu zestien jaar.
“It’s working out, Mother, working out.”
Het gaat nog altijd door, het schiet op.
Then we are trying to make some arrangements about having
En dan trachten we ons, bijvoorbeeld, te organiseren om de getuigenissen
the recording of the sick people and being cured with Sahaja Yoga.
te verkrijgen van de zieken die werden genezen door Sahaja Yoga:
“That’s happening, very good, happening, happening.”
Dat is uitstekend, dat wordt gedaan, dat wordt gedaan!
Then we are going to go to Russia to spread Sahaja Yoga.
Dan vertrekken wij naar Rusland om Sahaja Yoga te verspreiden:
“Ah, working out.”
"Ah, het vordert!"
All the devils have reached there, but the angels are still working it out,
Al de demonen zijn er reeds, maar de engelen zijn nog steeds aan het plannen,
very patient, very patient angels.
het zijn zeer geduldige engelen!
So one of the qualities of Shri Hanumana was that
Een van de kwaliteiten van Shri Hanumana is
He was a fast person.
dat hij snel handelt.
He would do the work before anybody could do it.
Het werk is gedaan voor iemand anders het kan doen.
He was out beat.
Hij is onklopbaar.
It’s all right to fight in Trafalgar and win and defeat Napolean,
Het is zeer goed te vechten op Trafalgar en te overwinnen, Napoleon te verslaan,
but in the field of dharma and the field of Sahaja Yoga,
maar op het slagveld van het dharma en Sahaja Yoga
I find people don’t understand the importance of time.
stel ik vast dat de mensen het belang van tijd niet begrijpen.
We are delayed masters, and dilatory habits we have.
Wij lopen achter, wij hebben vertragende gewoonten:
“All right, I’ll telephone. I’ll find out and it will happen.”
"Akkoord, ik zal opbellen, ik zal het uitzoeken, het zal gebeuren."
This is one of the greatest defects
Het is een van de grootste gebreken
we have which we have to learn from Hanumana,
die wij hebben en we moeten leren van Hanumana.
that Rama wanted to send word,
Rama wilde een boodschap zenden.
so He sent His ring with Hanumana.
Dus stuurde hij Hanumana met zijn ring.
Rama could not do that fast,
Rama kon het niet zo vlug doen,
so Hanumana went and did it.
dus vertrok Hanumana en deed het.
Then Rama wanted to have this sanjivani, this kind of a herb.
Toen Rama de Sanjivani wilde, dit speciale kruid,
So He sent Him to get from particular mountain.
stuurde hij hem om het op een bepaalde berg te gaan halen.
He said, "Now why to waste time finding it out?
Hij zei bij zichzelf: "Wel, waarom tijd verliezen om het te vinden,
Better take the whole thing."
ik neem gewoon alles mee."
So He carried the whole mountain there.
Dus nam hij de hele berg mee.
“Better do it quickly, immediately, this is the time to do it.”
Beter alles nu snel doen, onmiddellijk, nu moeten we optreden.
But, “Next year we’ll see. Mother, You know, after Ganapatipule,
"Moeder, we zullen volgend jaar wel zien, na Ganapatipule;
we can consider.
we kunnen het overwegen...
We’ll have discussions,
wij zullen erover praten
and then we’ll have arguments," and this and that.
en dan argumenteren en dan doen we dit en dat."
This is one thing about His character one has to know,
Er is één ding, dat we over zijn karakter moeten weten.
that today, when we are worshipping Hanumana,
Vandaag aanbidden we Hanumana
we should have that quick-wittedness within us.
en we zouden zijn levendigheid van geest in ons moeten vestigen.
It is to be done now.
Nu moeten we handelen,
We cannot postpone it anymore.
we kunnen niet meer uitstellen,
Already we are very much delayed.
we hebben al veel vertraging.
I saw the girls who were wearing frocks,
Ik merkte dat de meisjes die vroeger jurkjes droegen,
small little things have grown into big girls now, about to be married.
echte kleine schatjes, grote meisjes geworden zijn en op het punt staan te huwen.
So I think all My life I'll be marrying only Sahaja Yogis.
Ik geloof dat ik tijdens mijn leven enkel Sahaja yogi's zal huwen.
To see the results you have to become quick people.
Om de resultaten te zien, moeten jullie snelle mensen worden,
Not to linger and be satisfied with other things.
niet talmen en je enkel tevreden stellen met andere zaken.
But positive things, what are we doing?
Wat doen we voor positiefs?
For example, it’s nice, children have grown up,
Bijvoorbeeld, iets aangenaams: de kinderen zijn groot geworden,
they had such a nice drama,
ze hebben een zeer mooi stuk gespeeld.
play, all that I enjoyed very much.
Ik heb er echt van genoten
It was very good for everybody’s enjoyment,
en het heeft vreugde aan allen gebracht.
but job is there, we have to do. We have to do the job.
Maar het werk dat we moeten volbrengen is daar, wij moeten werken.
So attention should be on the job,
Daarom is het nodig dat onze aandacht op het uit te voeren werk gericht blijft
and that’s what, what are we doing about it?
en wat doen wij eraan?
I was happy that a suggestion has come from America about
Ik was tevreden dat er een suggestie vanuit Amerika kwam:
making a video film and things like that.
een videofilm maken en dergelijke.
And then there are obstructions:
Maar daarna zijn er altijd moeilijkheden:
“How are we going to get money, what is going to happen?”
hoe gaan we aan het geld geraken? Wat gaat er gebeuren?
You just start it, you’ll get it.
Begin gewoon! Al wat er nodig is, zal je krijgen.
You have powers.
Jullie hebben de krachten,
Everything will be synchronized properly, you just start doing it.
alles zal perfect gesynchroniseerd zijn. Begin te handelen!
But if you behave like human beings - first think
Maar als je doet zoals de mensen die eerst denken,
then plan it out, and then cancel it -
dan plannen, om uiteindelijk alles op te doeken,
it’s not going to work out.
dan zal het niet gaan.
Though Hanumana is running on the Pingala Nadi all the time,
Hoewel Hanumana zonder ophouden rondloopt in onze Pingala Nadi,
what He does is to spoil our plans
verstoort hij onze plannen,
because, instead of Him, we run on the Pingala.
omdat wij in zijn plaats in de Pingala Nadi willen lopen:
So He says, “All right, you running it? I’ll put you right!”
"Goed, je wilt in de Pingala Nadi lopen,
So He sidetracks all our plans all the time.
ik zal je op het spoor zetten." Hij doet al onze plannen tegenvallen.
That’s how all our planning fails.
En het is zo dat onze plannen mislukken.
We are particular about timing, about things of no importance,
Wij hechten zeer veel belang aan onze tijdsindeling, aan waardeloze zaken,
but we are not particular about timings of our progress in Sahaja Yoga.
maar we hechten geen belang aan ons gebruik van tijd voor onze vooruitgang in Sahaja Yoga.
We must have targets, we must have fixed times,
Wij moeten doelstellingen hebben, wij moeten vaste tijden hebben:
“All right, by this time we have to achieve,”
"Goed, voor deze datum zullen wij dit doen.”
but do it little faster is better.
Beter is het nog sneller te doen.
All other things can be managed, but this is your job,
Voor al de rest kan gezorgd worden, maar dit is jullie werk.
nobody’s going to do it.
Niemand kan het in jullie plaats doen,
Nobody’s going to do it, it’s your job.
niemand zal het in jullie plaats doen, het is jullie werk.
I mean you are not going to run the train,
Ik wil hierbij zeggen, dat jullie werk niet het besturen van een trein is,
you are not going to run aeroplanes
noch het besturen van een vliegtuig
and you don’t have to run any administration and this stupid politics,
of het besturen van een administratie, noch aan politiek doen.
but you have to do Sahaja Yoga.
Maar je moet Sahaja Yoga doen,
You have to spread it; you have to bring it
het verspreiden, je moet het op een niveau brengen waar mensen het kunnen zien.
Now eighteen years have passed, this is the nineteenth year.
Achttien jaar zijn er nu voorbijgegaan, wij zijn in het negentiende jaar.
So today is the first day of Hanumana’s Puja.
Vandaag is het de eerste dag van Hanumana Puja.
I must say you have to venture.
Ik zeg je dat je moet durven,
You have to venture without any fear, collectively and individually,
je moet durven zonder angst, op een collectieve en individuele manier
forgetting as to what will happen.
en niet denken aan wat er komen zal.
I mean you won’t go to jails,
Je zult niet in de gevangenis belanden
you will not be crucified, be sure on that.
noch gekruisigd worden, wees gerust.
I mean if you lose your job, you can get another,
Als je je werk verliest, krijg je er een ander
and if you don’t get a job, you can get a dole all right.
en als je geen ander vindt, zul je een werkloosheidsuitkering krijgen.
So you don’t have to worry about all
Dus moet je je geen zorgen maken over al deze onbelangrijke zaken,
they do their jobs,
doen ze wat ze moeten doen
and how much they're wedded to it I’m surprised.
en ik ben verbaasd te zien hoe ze er aan gehecht zijn.
I’ve seen it in My family
Ik heb het in mijn familie gezien.
how much they're wedded. They have to do this work,
Ze moeten een zeker werk doen, ze moeten het absoluut doen,
they have to get up in the morning, do this, do that.
ze gaan er 's ochtends vroeg voor opstaan, dit doen, dat doen.
But you are not aware that you are angels and this is your work.
Maar jullie zijn er je niet van bewust dat jullie engelen zijn, dat dit jullie werk is,
You have to do this and nothing else is important.
dat je het moet doen en dat de rest niet belangrijk is.
I hope by today’s puja, that enthusiasm,
Ik hoop dat door deze puja van vandaag, dit enthousiasme,
that venturesome nature
deze durvers-mentaliteit
will vibrate your Pingala,
jullie Pingala zal vibreren
and without feeling any ego about it,
en dat je zonder ego,
in the most humble manner as Hanumana was,
in de grootste eenvoud, zoals Shri Hanumana is,
you will do the jobs.
je werk zult uitvoeren.
Hanumana, imagine, He was given a beautiful necklace of gold
Stel je voor, Sita gaf aan Hanumana een prachtig gouden halssnoer
with big, big balls for Him to wear by Sita.
met zeer grote gouden parels.
And He opened all of them one by one.
Hij opende ze allemaal één voor één
He said, “There is no Rama in this, what will I do with this gold?”
en zei: ''Rama bevindt er zich niet in, wat ga ik met dit goud doen?"
So She said, “Where is Rama?”
Zij vroeg: "Waar is Rama?"
He opened His heart and showed it, “See, Rama is here.”
Hij opende zijn hart en toonde het haar: "Kijk, Rama is hier."
If Rama is there you cannot have ego.
Als Rama zich daar bevindt, kan je geen ego hebben.
So, so much of dynamism and so much of humility –
Zoveel dynamisme en zoveel nederigheid,
what a combination it was!
wat een combinatie!
And that’s what you have to just manifest.
En dat is wat je te doen hebt:
The more you’ll work, the more you’ll assert yourself,
hoe meer je werkt, hoe meer je jezelf waarmaakt.
you will find that humility is the only thing that helps.
Je zult ontdekken dat nederigheid het enige is dat helpt.
Obedience is the only thing that helps  to carry out your work
Alleen gehoorzaamheid kan je helpen om je werk te doen
and you’ll become humbler and humbler.
en je wordt meer en meer nederig.
But if you think, "Oh I am doing this," then finished.
Maar als je denkt: "Ik doe dit", dan is het gedaan.
But if you know that it’s done by the Divine,
Maar als je beseft dat het door God wordt gedaan:
“Paramchaitanya is doing everything, I am just an instrument,”
''De Paramchaitanya doet alles, ik ben maar een werktuig",
the humility will be there and you will be an effective instrument.
dan zal er nederigheid zijn en ze zal een efficiënt instrument zijn.
I hope in this country today,
Het was vandaag zo nodig in dit land
it was very necessary and it was so timely.
en zo op het juiste moment.
It was all organized by angels that we should have this puja here.
Het werd allemaal georganiseerd door engelen om deze puja hier te houden.
But it’s good for all of you.
Maar, en dit is goed voor jullie allemaal:
You have to really go and see the media people,
jullie moeten ten stelligste de mediamensen gaan opzoeken,
go and see these ministers, go and see, say, Prince of Wales.
de ministers. Ga ze opzoeken, bijvoorbeeld de Prins van Wales,
Go and see another person, meet them, make committees,
ga andere personen opzoeken. Ontmoet ze, richt comités op,
see what you can do.
kijk wat je kunt doen.
Put your mind to it, "What are we to do?"
Richt er je aandacht op: wat kunnen we doen?
But here only, “My mother is sick, my child is sick,
Maar op het ogenblik gaat het enkel over: ''Mijn moeder is ziek, mijn kind is ziek,
my this thing is sick, my friend is sick my …,” still going on with it.
deze is ziek, mijn vriend is ziek.” Je gaat er nog altijd mee door.
If you start doing God’s work, your worries are taken over.
Als je het werk van God begint te doen worden al je zorgen opgelost.
You don’t have to worry about anything, just taken over.
Je hoeft je om niets zorgen te maken. Ze worden weggenomen.
But it’s not self-propagation, it’s not!
Maar het is niet jezelf in de belangstelling plaatsen,
It’s the propagation of the collective.
maar de collectiviteit helpen ontwikkelen.
I hope today you have understood the subtle side of your being
Ik hoop dat jullie vandaag het subtiele van jullie wezen begrepen hebben.
which is there, which is exhibiting, which I can see clearly,
Ik kan er duidelijk de manifestatie van zien
and that you will, all of you will
en jullie allen zullen in je meditatie bewust worden van wat zich in jullie bevindt.
That’s the greatest thing
Dat is wat God het meest zal behagen
Like Hanumana you have to go further and work it out.
als Hanumana, moeten jullie vooruitgaan en het uitwerken.
May God bless you all.
Moge God jullie zegenen.
I have to say about the ego part is this,
Ik moet iets over het ego zeggen,
which is really the problem in the West, why people have so much ego
het belangrijkste probleem van het Westen. Waarom hebben de mensen hier zoveel ego,
than Indian people have.
meer dan de Indiërs?
One of the things is that
Ik heb jullie al meer dan eens gezegd dat één van de redenen hiervan is dat de rechterkant
So if the Mooladhara is not in control, if the brake is not all right,
Als de Muladhara niet onder controle is, als de rem in slechte staat is,
naturally that accelerator cannot be controlled.
dan kan de versneller natuurlijk ook niet gecontroleerd worden.
So basically our Mooladhara should be brought round
Dus, aan de basis moet onze Mooladhara hersteld en verbeterd worden,
You should work very hard to do that. If your brake is established,
je moet zeer hard werken om dit te bereiken. Als je rem stevig is,
then whatever work you do for Sahaja Yoga,
zal eender welke taak die je voor Sahaja Yoga doet,
you'll not get into ego practices
je niet in het ego doen vallen
and ego cannot anymore control you.
en zal het ego je niet meer kunnen controleren.
So that is very important, specially in the West where
Dit is dus zeer belangrijk, en zeker in het Westen,
it’s being really, dangerously destroyed, the idea of auspiciousness
waar het idee van voorspoed en van heiligheid werkelijk op een zeer gevaarlijke manier vernietigd werd.
So that is the power of any angel
Dit is de kracht van al de engelen
and that has to be fully established within us,
en dat moet in ons volledig gevestigd worden.
and then on that power will work out,
Dan zal deze kracht werken
which gives you discretion, which gives you egolessness.
die ons onderscheidingsvermogen geeft en ons egoloos maakt.
I hope today both these things will work out within us in such a manner
Ik hoop dat vandaag deze twee kwaliteiten zich in ons zullen vestigen op zo een manier
that we really become absolutely self-confident,
dat we werkelijk gerealiseerde zielen worden, vol zelfvertrouwen,
realized souls whom I call as angels of modern times.
die ik de engelen van de moderne tijd noem.